Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/GNU_bash/po4a/*.po
Languages: ja

source: Delete the character at point. If point is at the beginning of the line, there are no characters in the line, and the last character typed was not bound to B<delete-char>, then return E<.SM> B<EOF>.
ja: ポイントの文字を削除します。 ポイントが行の先頭であり、その行に文字がなく、 さらに打ち込んだ最後の文字が B<delete-char> に割り当てられていなければ、 E<.SM> B<EOF> が返されます。

source: Delete the character behind the cursor. When given a numeric argument, save the deleted text on the kill ring.
ja: カーソルの前の文字を削除します。数値の引き数を与えると、 削除したテキストをキルリングに保存します。

source: Delete the character under the cursor, unless the cursor is at the end of the line, in which case the character behind the cursor is deleted.
ja: カーソルが行末になければカーソルがある位置の文字を削除します。 カーソルが行末にある場合には、カーソルの前の文字を削除します。

source: Add the next character typed to the line verbatim. This is how to insert characters like B<C-q>, for example.
ja: 次に打ち込んだ文字をそのまま行に追加します。 これは B<C-q> 等の文字を挿入するために使います。

source: Insert a tab character.
ja: タブ文字を挿入します。

source: Insert the character typed.
ja: 打ち込んだ文字を挿入します。

source: Drag the character before point forward over the character at point, moving point forward as well. If point is at the end of the line, then this transposes the two characters before point. Negative arguments have no effect.
ja: ポイントの前にある文字を動かし、 現在ポイントがある文字の後ろに持っていきます。 同時にポイントも前に進みます。ポイントが行の最後にある場合は、 ポイントの前の 2 文字が交換されます。 負の引き数を指定すると、何も起こりません。

source: Drag the word before point past the word after point, moving point over that word as well. If point is at the end of the line, this transposes the last two words on the line.
ja: ポイントの前にある単語を動かし、 ポイントの後ろにある単語の後ろに持っていきます。 この際には、ポイントも始めに前にあった単語の後ろまで移動します。 ポイントが行の最後にある場合は、行の最後の 2 単語が交換されます。

source: Uppercase the current (or following) word. With a negative argument, uppercase the previous word, but do not move point.
ja: 現在の (または後ろの) 単語を大文字にします。 負の引き数を指定すると、前の単語を大文字にしますが、 ポイントは動きません。

source: Lowercase the current (or following) word. With a negative argument, lowercase the previous word, but do not move point.
ja: 現在の (または後ろの) 単語を小文字にします。 負の引き数を指定すると、前の単語を小文字にしますが、 ポイントは動きません。

source: Capitalize the current (or following) word. With a negative argument, capitalize the previous word, but do not move point.
ja: 現在の (または後ろの) 単語をキャピタライズします (単語の先頭の文字を大文字にします)。 負の引き数を指定すると前の単語をキャピタライズしますが、 ポイントは動きません。

source: Toggle overwrite mode. With an explicit positive numeric argument, switches to overwrite mode. With an explicit non-positive numeric argument, switches to insert mode. This command affects only B<emacs> mode; B<vi> mode does overwrite differently. Each call to I<readline()> starts in insert mode. In overwrite mode, characters bound to B<self-insert> replace the text at point rather than pushing the text to the right. Characters bound to B<backward-delete-char> replace the character before point with a space. By default, this command is unbound.
ja: 上書きモードをトグルさせます。 正の引き数を指定すると上書きモードに切り替えます。 負の引き数を指定すると挿入モードに切り替えます。 このコマンドは B<emacs> モードでのみ有効です。 B<vi> モードでは違った形で上書きします。 I<readline()> を呼び出したときは毎回、挿入モードで始まります。 上書きモードでは、B<self-insert> が割り当てられた文字は、 ポイントの位置のテキストを右に押し出すのではなく置き換えます。 B<backward-delete-char> が割り当てられた文字は、 ポイントの前の文字をスペースで置き換えます。 このコマンドはデフォルトではキーに割り当てられていません。

source: Killing and Yanking
ja: キルとヤンク

source: Kill the text from point to the end of the line.
ja: ポイントから行末までのテキストをキルします。

source: Kill backward to the beginning of the line.
ja: 現在のカーソル位置から行頭までをキルします。

source: Kill backward from point to the beginning of the line. The killed text is saved on the kill-ring.
ja: ポイントから行頭までをキルします。 キルされたテキストはキルリング (kill-ring) に入ります。

source: Kill all characters on the current line, no matter where point is.
ja: 現在の行の文字を全てキルします。ポイントの位置は関係ありません。

source: Kill from point to the end of the current word, or if between words, to the end of the next word. Word boundaries are the same as those used by B<forward-word>.
ja: ポイントから現在の単語の終わりまでをキルします。 ポイントが単語と単語の間であれば、後ろの単語の終わりまでをキルします。 単語の境界は B<forward-word> で使われているものと同じです。

source: Kill the word behind point. Word boundaries are the same as those used by B<backward-word>.
ja: ポイントの前にある単語をキルします。 単語の境界は B<backward-word> で使われているものと同じです。

source: Kill from point to the end of the current word, or if between words, to the end of the next word. Word boundaries are the same as those used by B<shell-forward-word>.
ja: ポイントから現在の単語の終わりまでをキルします。 ポイントが単語と単語の間であれば、後ろの単語の終わりまでをキルします。 単語の境界は B<shell-forward-word> で使われているものと同じです。

source: Kill the word behind point. Word boundaries are the same as those used by B<shell-backward-word>.
ja: ポイントの前にある単語をキルします。 単語の境界は B<shell-backward-word> で使われているものと同じです。

source: Kill the word behind point, using white space as a word boundary. The killed text is saved on the kill-ring.
ja: ポイントの前にある単語をキルします。 その際には空白を単語の境界として用います。 キルされたテキストはキルリングに入ります。

source: Kill the word behind point, using white space and the slash character as the word boundaries. The killed text is saved on the kill-ring.
ja: ポイントの前にある単語をキルします。 その際には空白とスラッシュを単語の境界として用います。 キルされたテキストはキルリングに入ります。

source: Delete all spaces and tabs around point.
ja: ポイントの周りの空白とタブを全て削除します。

source: Kill the text in the current region.
ja: 現在のリージョン中のテキストをキルします。

source: Copy the text in the region to the kill buffer.
ja: リージョン中のテキストをキルバッファにコピーします。

source: Copy the word before point to the kill buffer. The word boundaries are the same as B<backward-word>.
ja: ポイントの前の単語をキルバッファにコピーします。単語の境界は B<backward-word> と同じです。

source: Copy the word following point to the kill buffer. The word boundaries are the same as B<forward-word>.
ja: ポイントの後ろの単語をキルバッファにコピーします。単語の境界は B<forward-word> と同じです。

source: Yank the top of the kill ring into the buffer at point.
ja: キルリングの先頭のテキストをバッファ中のポイントにヤンクします。

source: Rotate the kill ring, and yank the new top. Only works following B<yank> or B<yank-pop>.
ja: キルリングの順番を 1 つ移動し、新たに先頭になったテキストをヤンクします。 B<yank> または B<yank-pop> の後にしか使えません。

source: Numeric Arguments
ja: 数値の引き数

source: Add this digit to the argument already accumulating, or start a new argument. M-- starts a negative argument.
ja: すでに入力された引き数にこの数字を追加するか、 またはこの数字によって新しい引き数を始めます。 M-- を使うと、負の値を指定できます。

source: This is another way to specify an argument. If this command is followed by one or more digits, optionally with a leading minus sign, those digits define the argument. If the command is followed by digits, executing B<universal-argument> again ends the numeric argument, but is otherwise ignored. As a special case, if this command is immediately followed by a character that is neither a digit or minus sign, the argument count for the next command is multiplied by four. The argument count is initially one, so executing this function the first time makes the argument count four, a second time makes the argument count sixteen, and so on.
ja: 引き数を指定する別の方法です。 このコマンドに続けて 1 つ以上の数字が入力された場合 (頭にマイナス記号を付けることもできます)、 これらの数字で引き数が定義されます。 このコマンドの後に数字が続いた場合、 B<universal-argument> を再び実行すると数値の引き数を終了しますが、 そうでない場合は無視されます。 特殊なケースとして、 このコマンドの直後に数字でもマイナス記号でもない文字がある場合には、 次のコマンドに対する引き数カウントが 4 倍になります。 引き数カウントは最初は 1 なので、 この機能を一度実行すると引き数カウントは 4 になり、 もう一度実行すると引き数カウントは 16 になります。 それ以降も同様です。

source: Completing
ja: 補完

source: Attempt to perform completion on the text before point. B<Bash> attempts completion treating the text as a variable (if the text begins with B<$>), username (if the text begins with B<~>), hostname (if the text begins with B<@>), or command (including aliases and functions) in turn. If none of these produces a match, filename completion is attempted.
ja: ポイントの前のテキストについて補完を試みます。 B<bash> が補完を行う際には、 変数 (テキストが B<$> で始まる場合)、 ユーザ名 (テキストが B<~> で始まる場合)、 ホスト名 (テキストが B<@> で始まる場合)、 コマンド (エイリアスや関数も含みます) の順序でマッチを行います。 いずれにもマッチしない場合には、 ファイル名補完を試みます。

source: List the possible completions of the text before point.
ja: ポイントの前のテキストの補完候補を列挙します。

source: Insert all completions of the text before point that would have been generated by B<possible-completions>.
ja: ポイントの前のテキストを補完して得られるものを全て挿入します。 挿入されるものは、B<possible-completions> で列挙されるものと同じです。

source: Similar to B<complete>, but replaces the word to be completed with a single match from the list of possible completions. Repeated execution of B<menu-complete> steps through the list of possible completions, inserting each match in turn. At the end of the list of completions, the bell is rung (subject to the setting of B<bell-style>) and the original text is restored. An argument of I<n> moves I<n> positions forward in the list of matches; a negative argument may be used to move backward through the list. This command is intended to be bound to B<TAB>, but is unbound by default.
ja: B<complete> コマンドに似ていますが、 補完される単語を補完候補リストのうちの 1 つと置換します。 B<menu-complete> を繰り返して実行すると、 補完候補のリストが次々と順番に挿入されます。 補完リストの最後まで来るとベルが (B<bell-style> の設定に基づいて) 鳴らされ、元のテキストに戻ります。 引き数 I<n> を指定すると、リスト中の位置が I<n> 個進みます。 負の引き数を指定すると、リスト中を逆向きに戻れます。 このコマンドは B<TAB> に割り当てることを意図して用意されたものですが、 デフォルトでは割り当ては行われていません。

source: Identical to B<menu-complete>, but moves backward through the list of possible completions, as if B<menu-complete> had been given a negative argument. This command is unbound by default.
ja: B<menu-complete> コマンドに似ていますが、 B<menu-complete> に負の引き数を与えたときのように、 補完候補のリストを逆向きに進みます。 このコマンドはデフォルトではキーに割り当てられていません。

source: Deletes the character under the cursor if not at the beginning or end of the line (like B<delete-char>). If at the end of the line, behaves identically to B<possible-completions>. This command is unbound by default.
ja: カーソルが行頭や行末に無ければ、カーソルの下の文字を削除します (B<delete-char> と同様です)。 カーソルが行末にある場合は、 B<possible-completions> と同じ動作をします。 このコマンドはデフォルトではキーに割り当てられていません。

source: Attempt filename completion on the text before point.
ja: ポイントの前のテキストについてファイル名の補完を試みます。

source: List the possible completions of the text before point, treating it as a filename.
ja: ポイントの前のテキストについて補完候補を列挙します。 テキストはファイル名として扱われます。

source: Attempt completion on the text before point, treating it as a username.
ja: ポイントの前のテキストについて補完を試みます。 テキストはユーザ名として扱われます。

source: List the possible completions of the text before point, treating it as a username.
ja: ポイントの前のテキストについて補完候補を列挙します。 テキストはユーザ名として扱われます。

source: Attempt completion on the text before point, treating it as a shell variable.
ja: ポイントの前のテキストについて補完を試みます。 テキストはシェル変数として扱われます。

source: List the possible completions of the text before point, treating it as a shell variable.
ja: ポイントの前のテキストについて補完候補を列挙します。 テキストはシェル変数として扱われます。

source: Attempt completion on the text before point, treating it as a hostname.
ja: ポイントの前のテキストについて補完を試みます。 テキストはホスト名として扱います。

source: List the possible completions of the text before point, treating it as a hostname.
ja: ポイントの前のテキストについて補完候補を列挙します。 テキストはホスト名として扱います。

source: Attempt completion on the text before point, treating it as a command name. Command completion attempts to match the text against aliases, reserved words, shell functions, shell builtins, and finally executable filenames, in that order.
ja: ポイントの前のテキストについて補完を試みます。 テキストはコマンド名として扱います。 コマンド補完の際にマッチングを試みる順序は、 エイリアス、予約語、シェル関数、シェルの組み込みコマンド、 実行ファイルです。

source: List the possible completions of the text before point, treating it as a command name.
ja: ポイントの前のテキストについて補完候補を列挙します。 テキストはコマンド名として扱います。

source: Attempt completion on the text before point, comparing the text against lines from the history list for possible completion matches.
ja: ポイントの前のテキストについて補完を試みます。 履歴リストの各行に対してテキストの比較が行われ、 マッチしたものが補完の候補となります。

source: Attempt menu completion on the text before point, comparing the text against lines from the history list for possible completion matches.
ja: ポイントの前のテキストについてメニュー補完を試みます。 履歴リストの各行に対してテキストの比較が行われ、 マッチしたものが補完の候補となります。

source: Perform filename completion and insert the list of possible completions enclosed within braces so the list is available to the shell (see B<Brace Expansion> above).
ja: ファイル名補完を実行し、補完候補のリストを挿入します。 シェルから利用可能なリストとなるように、 返される候補はブレースで括られます (前述の B<ブレース展開> を参照)。

source: Keyboard Macros
ja: キーボードマクロ

source: Begin saving the characters typed into the current keyboard macro.
ja: 現在のキーボードマクロに対して入力される文字列の保存を開始します。

source: Stop saving the characters typed into the current keyboard macro and store the definition.
ja: 現在のキーボードマクロに対して入力された文字列の保存を終了し、 その定義を格納します。

source: Re-execute the last keyboard macro defined, by making the characters in the macro appear as if typed at the keyboard.
ja: 最後に定義されたキーボードマクロを再実行します。 マクロ内の各文字があたかもキーボードから入力されたかのように出力されます。

source: Miscellaneous
ja: その他

source: Read in the contents of the I<inputrc> file, and incorporate any bindings or variable assignments found there.
ja: I<inputrc> ファイルの内容を読み込み、 このファイル中の割り当てや変数設定を取り込みます。

source: Abort the current editing command and ring the terminal's bell (subject to the setting of B<bell-style>).
ja: 現在の編集行を捨て、端末のベルを鳴らします (動作は B<bell-style> の設定に従います)。

source: If the metafied character I<x> is lowercase, run the command that is bound to the corresponding uppercase character.
ja: メタ文字と共に入力された文字 I<x> が小文字であれば、 I<x> に対応する大文字に割り当てられているコマンドを実行します。

source: Metafy the next character typed. E<.SM> B<ESC> B<f> is equivalent to B<Meta-f>.
ja: 次に入力される文字を、 メタ文字と共に入力されたことにします。 E<.SM> B<ESC> B<f> は B<Meta-f> と同じ意味です。

source: Incremental undo, separately remembered for each line.
ja: インクリメンタルアンドゥを行います。 履歴は行ごとに別々に記憶されています。

source: Undo all changes made to this line. This is like executing the B<undo> command enough times to return the line to its initial state.
ja: この行に対して行った変更を全て取り消します。 このコマンドは、行が初期状態に戻るまで B<undo> コマンドを実行するようなものです。

source: Perform tilde expansion on the current word.
ja: 現在の単語についてチルダ展開を実行します。

source: Set the mark to the point. If a numeric argument is supplied, the mark is set to that position.
ja: ポイントにマークを設定します。 数字の引き数が与えられた場合には、 マークはその位置に設定されます。

source: Swap the point with the mark. The current cursor position is set to the saved position, and the old cursor position is saved as the mark.
ja: ポイントをマークと入れ換えます。 保存されている位置が現在のカーソル位置になり、 古いカーソル位置がマークとして保存されます。

source: A character is read and point is moved to the next occurrence of that character. A negative count searches for previous occurrences.
ja: 文字を 1 つ読み込み、 その文字が次に現われる場所にポイントを移動させます。 負のカウントを与えると、その文字が前に現われた場所を探します。

source: A character is read and point is moved to the previous occurrence of that character. A negative count searches for subsequent occurrences.
ja: 文字を 1 つ読み込み、 その文字が前に現われた場所にポイントを移動させます。 負のカウントを与えると、その文字が次に現われる場所を探します。

source: Read enough characters to consume a multi-key sequence such as those defined for keys like Home and End. Such sequences begin with a Control Sequence Indicator (CSI), usually ESC-[. If this sequence is bound to "\e[", keys producing such sequences will have no effect unless explicitly bound to a readline command, instead of inserting stray characters into the editing buffer. This is unbound by default, but usually bound to ESC-[.
ja: Home や End などのキーに定義されるような複数キーからなるシーケンスを 使い切るだけの文字を読み込みます。 これらのシーケンスは、通常 ESC-[ で表されるコントロールシーケンス (CSI) で始まります。 このシーケンスが "\e[" に割り当てられているとすると、 キーが明示的に readline のコマンドに割り当てられている場合を除き、 それらのシーケンスを生み出すキーは、 はぐれた文字を編集バッファに挿入されず、何もしません。 このコマンドはデフォルトではキーに割り当てられていませんが、 多くの場合 ESC-[ に割り当てられます。

source: Without a numeric argument, the value of the readline B<comment-begin> variable is inserted at the beginning of the current line. If a numeric argument is supplied, this command acts as a toggle: if the characters at the beginning of the line do not match the value of B<comment-begin>, the value is inserted, otherwise the characters in B<comment-begin> are deleted from the beginning of the line. In either case, the line is accepted as if a newline had been typed. The default value of B<comment-begin> causes this command to make the current line a shell comment. If a numeric argument causes the comment character to be removed, the line will be executed by the shell.
ja: 数字の引き数を指定しない場合、readline の B<comment-begin> 変数の値が現在の行の先頭に挿入されます。 数字の引き数を指定すると、トグル状に動作します。 つまり、行の先頭の文字が B<comment-begin> の値にマッチしない場合には、 その値が挿入されます。マッチする場合には、B<comment-begin> の文字が行の先頭から削除されます。 いずれの場合も、改行が打ち込まれたのと同じように行の入力が完了します。 B<comment-begin> のデフォルト値によって、 このコマンドは現在の行をシェルのコメントとします。 数字の引き数を指定したことでコメントの文字が削除されると、 行はシェルにより実行されます。

source: The word before point is treated as a pattern for pathname expansion, with an asterisk implicitly appended. This pattern is used to generate a list of matching file names for possible completions.
ja: ポイントの前の単語がパス名展開のパターンとして扱われます。 末尾に暗黙のアスタリスクが付いているものとみなされます。 このパターンを使って補完候補のファイル名のリストが生成されます。

source: The word before point is treated as a pattern for pathname expansion, and the list of matching file names is inserted, replacing the word. If a numeric argument is supplied, an asterisk is appended before pathname expansion.
ja: ポイントの前の単語がパス名展開のパターンとして扱われ、 この単語と置き換えられる形でマッチするファイル名のリストが挿入されます。 数字の引き数を与えると、パス名展開の前に末尾にアスタリスクを追加します。

source: The list of expansions that would have been generated by B<glob-expand-word> is displayed, and the line is redrawn. If a numeric argument is supplied, an asterisk is appended before pathname expansion.
ja: B<glob-expand-word> で生成されるのと同じ展開結果のリストが表示され、 行が再描画されます。 数字の引き数を与えると、パス名展開の前に末尾にアスタリスクを追加します。

source: Print all of the functions and their key bindings to the readline output stream. If a numeric argument is supplied, the output is formatted in such a way that it can be made part of an I<inputrc> file.
ja: 全ての関数とそのキー割り当てを、 readline の出力ストリームに出力します。 数値の引き数を与えると、 出力は I<inputrc> に書き込める形に整形されます。

source: Print all of the settable readline variables and their values to the readline output stream. If a numeric argument is supplied, the output is formatted in such a way that it can be made part of an I<inputrc> file.
ja: 全ての設定可能な readline の変数とその値を、 readline の出力ストリームに出力します。 数値の引き数を与えると、 出力は I<inputrc> に書き込める形に整形されます。

source: Print all of the readline key sequences bound to macros and the strings they output. If a numeric argument is supplied, the output is formatted in such a way that it can be made part of an I<inputrc> file.
ja: マクロに割り当てられた readline のキーシーケンスと マクロが出力する文字列を全て出力します。 数値の引き数を与えると、 出力は I<inputrc> に書き込める形に整形されます。

source: Display version information about the current instance of B<bash>.
ja: 現在実行している B<bash> のバージョン情報を表示します。

source: Programmable Completion
ja: プログラム補完

source: When word completion is attempted for an argument to a command for which a completion specification (a I<compspec>) has been defined using the B<complete> builtin (see E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> below), the programmable completion facilities are invoked.
ja: B<complete> 組み込みコマンドで 補完仕様 (I<compspec>) が定義されているコマンドに対して 引き数の単語補完が試みられると、 プログラム補完の機能が呼び出されます (組み込みコマンド B<complete> については、後述する E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> を参照)。

source: First, the command name is identified. If the command word is the empty string (completion attempted at the beginning of an empty line), any compspec defined with the B<-E> option to B<complete> is used. If a compspec has been defined for that command, the compspec is used to generate the list of possible completions for the word. If the command word is a full pathname, a compspec for the full pathname is searched for first. If no compspec is found for the full pathname, an attempt is made to find a compspec for the portion following the final slash. If those searches do not result in a compspec, any compspec defined with the B<-D> option to B<complete> is used as the default.
ja: まず、コマンド名が特定されます。 コマンド名の単語が空文字列であれば (空の行の先頭で補完しようとしたとき)、 B<complete> の B<-E> オプションで定義された補完仕様が使われます。 そのコマンドに対して補完仕様が定義されていれば、 その補完仕様がその単語の補完候補のリスト生成に使われます。 コマンドの単語がフルパス名であれば、 最初にフルパス名の補完仕様が検索されます。 フルパス名に対する補完仕様が見つからなかった場合は、 最後のスラッシュ以降の部分に対して該当する補完仕様を見つけようとします。 補完仕様が見つからなかった場合は、 B<complete> の B<-D> オプションで定義された補完仕様が使われます。

source: Once a compspec has been found, it is used to generate the list of matching words. If a compspec is not found, the default B<bash> completion as described above under B<Completing> is performed.
ja: 補完仕様が見つかると、その補完仕様を使って マッチする単語のリストが生成されます。 補完仕様が見つからなかった場合は、 前述の B<補完> の節で説明したような B<bash> のデフォルトの補完が行われます。

source: First, the actions specified by the compspec are used. Only matches which are prefixed by the word being completed are returned. When the B<-f> or B<-d> option is used for filename or directory name completion, the shell variable E<.SM> B<FIGNORE> is used to filter the matches.
ja: まず、補完仕様で指定された動作が用いられます。 補完される単語の前置部分にマッチするものだけが返されます。 ファイル名やディレクトリ名の補完に B<-f> や B<-d> オプションが使用された場合は、シェル変数 E<.SM> B<FIGNORE> がマッチのフィルタとして使用されます。

source: Any completions specified by a pathname expansion pattern to the B<-G> option are generated next. The words generated by the pattern need not match the word being completed. The E<.SM> B<GLOBIGNORE> shell variable is not used to filter the matches, but the E<.SM> B<FIGNORE> variable is used.
ja: 続いて B<-G> オプションによって指定された ファイル名展開パターンの補完が生成されます。 パターンによって生成された単語は、 補完される単語とマッチする必要はありません。 E<.SM> B<GLOBIGNORE> シェル変数はマッチのフィルタとしては使われませんが、 E<.SM> B<FIGNORE> 変数は使用されます。

source: Next, the string specified as the argument to the B<-W> option is considered. The string is first split using the characters in the E<.SM> B<IFS> special variable as delimiters. Shell quoting is honored. Each word is then expanded using brace expansion, tilde expansion, parameter and variable expansion, command substitution, and arithmetic expansion, as described above under E<.SM> B<EXPANSION>. The results are split using the rules described above under B<Word Splitting>. The results of the expansion are prefix-matched against the word being completed, and the matching words become the possible completions.
ja: 次に、 B<-W> オプションで指定された引き数の文字列が考慮されます。 文字列は、最初に E<.SM> B<IFS> 特殊変数の文字を区切り文字として分割されます。 シェルのクォート処理は考慮されます。 それぞれの単語は、前述の E<.SM> B<展開> で示したように、ブレース展開、チルダ展開、パラメータと変数の展開、 コマンド置換、算術式展開、パス名展開が行われます。 結果は、前述のB<単語の分割>で示した規則によって分割されます。 展開の結果は補完される単語の前置部分とマッチが行われ、 マッチした単語が補完候補となります。

source: After these matches have been generated, any shell function or command specified with the B<-F> and B<-C> options is invoked. When the command or function is invoked, the E<.SM> B<COMP_LINE>, E<.SM> B<COMP_POINT>, E<.SM> B<COMP_KEY>, and E<.SM> B<COMP_TYPE> variables are assigned values as described above under B<Shell Variables>. If a shell function is being invoked, the E<.SM> B<COMP_WORDS> and E<.SM> B<COMP_CWORD> variables are also set. When the function or command is invoked, the first argument is the name of the command whose arguments are being completed, the second argument is the word being completed, and the third argument is the word preceding the word being completed on the current command line. No filtering of the generated completions against the word being completed is performed; the function or command has complete freedom in generating the matches.
ja: これらのマッチが生成された後、 シェル関数や B<-F> や B<-C> オプションで指定されたコマンドが呼び出されます。 コマンドや関数が呼び出されるときは、 E<.SM> B<COMP_LINE>, E<.SM> B<COMP_POINT>, E<.SM> B<COMP_KEY>, E<.SM> B<COMP_TYPE> 変数に前述のB<シェル変数>で示すように値が設定されます。 シェル関数が呼び出される場合は、 E<.SM> B<COMP_WORDS> と E<.SM> B<COMP_CWORD> 変数も設定されます。 関数やコマンドが呼び出されるときは、 最初の引き数は引き数が補完されるコマンドの名前、 二番目の引き数は補完される単語、 三番目の引き数は現在のコマンドラインで補完中の単語の 前に置かれる単語となります。 補完される単語に対して生成された補完の候補はフィルタリングされません。 関数やコマンドは生成されたマッチとは無関係に補完されます。

source: Any function specified with B<-F> is invoked first. The function may use any of the shell facilities, including the B<compgen> builtin described below, to generate the matches. It must put the possible completions in the E<.SM> B<COMPREPLY> array variable.
ja: B<-F> で指定された関数がまず呼び出されます。 関数は、後述する B<compgen> 組み込みコマンドを含めた、 全てのシェルの機能を使ってマッチを生成します。 補完候補は必ず E<.SM> B<COMPREPLY> 配列変数に格納されます。

source: Next, any command specified with the B<-C> option is invoked in an environment equivalent to command substitution. It should print a list of completions, one per line, to the standard output. Backslash may be used to escape a newline, if necessary.
ja: 続いて B<-C> オプションで指定されたコマンドが呼び出され、 環境変数をコマンド置換します。 このコマンドは、補完候補を 1 行にひとつずつ標準出力に出力します。 必要があれば、バックスラッシュが改行をエスケープするために使用されます。
